Любить нельзя
[музыка]
воспи
лю Ну в общем вопрос про сына 6 лет Лев
а он у нас такой мальчишка который любит
удовольствие это было так мне кажется
всегда кто же любит а ты не любишь Уволь
Ну скажи Я люблю Ну сейчас просто может
быть как-то это очень сильно проявляется
А и возможно неудобно для нас как для
родителей не знаю Или я тревожусь вот
так скажу а в частности
а тревожит частота с которой мы ходим в
магазины чтобы купить что-то и часто это
сладенькое А ну и то что сладенькое
может нас утешать то есть его утешать А
вот а если про частоту то такой пример
Ну так вот недавно приезжал на ночёвку
его друг и мы пошли в магазин закупились
всем что он хотел для
себя в этот же день мы пошли на площадку
и лёвка снова захотел в жабку Он очень
любит жабку Может быть ты знаешь что
сесть магазине больше коне знаю как они
просто да они просто везде и они такой
раздражитель в том числе я
думаю ну они Ладно Они как такой магазин
любой как не знаю в Украине Сельпо в
России не знаю Пятёрочка что ну дара Ну
да но они работают по воскресеньям это
ещ других магазинов плюс они их очень
много они в каждом доме можно сказать в
каждом районе Вот и мы заходим после там
площадки снова с этим другом в магазин
по инициативе лёвы А на следующий день
перед площадкой мы снова Заходим в
магазин потому что он тоже хочет что-то
другую себе купить Ну и когда он уже
сказал после площадки что давай ещё раз
зайдём Ну я уже твёрдо сказала нет а в
этот раз он как-то с собой договорился и
мы пошли домой без жабки Вот но бывает и
такое что А как это произошло А как он
Подожди подожди ну интересно же всегда
Господь в мелочах а как это произошло
как ты его уболтал ну я была очень
наверное строга Ну я ничего такого но
тон был такой
нет нет значит нет всё понятно да ну да
но бывает что нет И он очень сильно
расстраивается это может перетекать В
истерику в такой сильный
плач А вот может быть и на улице А может
это домой принести и нам с папой это всё
выложить так вот А насчёт того что
утешатся Ну вот был такой случай вот
буквально на прошлой неделе когда я его
забирала со школы Ну ещё важно
рассказать что у него есть сестричка 3
месяца Сейчас вот но в принципе он
всегда такой был не сказать что тех пор
помесь Да мы не подозреваем сестричку
что это в ней дело да
да
изменилось вот и он прот иногда меня его
встречать со школы но тут было сложно я
взяла с собой и мужа и сестричку и он
выходит ко мне видит папу очень
расстраивается что я не одна Я пытаюсь
объяснить что ну та вот и он в ту же
секунду говорит мама Пойдём тогда в
буфет а в буфет он ходит и так в школе в
течение ня подожди ты его так от
рекомендовала в начале прямо гедонизм а
сейчас понятно что у него всё на тему
немножко еды и сладостей или есть
что-нибудь ещё Да а еды и сладости это
самое наверное частое потому что опять
же в жабки этого много но бывают и
игрушечки Да хочет там новые карты
футбольные какие-то штучки Ну да или или
или например Я приведу тебе пример мы
пришли на аттракционы он такой ещё раз
ещё раз ещё раз ещё раз завтра ещё раз
пойдём послезавтра ещё раз пойдём нет
А ну нет это больше про покупки Понятно
Всё дальше Отлично очень
хорошо Да вот и Да и он настолько А я
говорю нет в буфет не пойдём потому что
мы хотим всей семьёй в кафе сходить и я
знаю что ты сегодня днём был в буфете и
Ну давай не пойдём в общем Ну такой у
меня был принцип такой он прямо очень
разводился он прямо начал меня даже даже
кулачком так и бить А что хотел в эфе
а по-моему круасан и молочко которое
кстати ему не особо можно потому что он
у нас он шёл туда подожди он шёл туда за
конкретным это тоже важный момент Давай
на всякий случай он шёл туда за
конкретным продуктом То есть за круасан
ком с молоком или просто буфет надо
посетить и что-нибудь купить
Ну мне кажется у него идея возникает
когда он выходит что я сейчас что-то
куплю и вот да и это что-то бывает часто
конкретно наверное Может
всегда в общем Мой муж вообще против он
считает что лёвка прям как потребитель
уже такой немножко
остал
[музыка]
отговаривать на прогулку потому что Лёва
хочет жабку муж не хочет жабку тогда мы
разделяем я например могу с лёвой жаку
потому что без неё он не пойдёт а Саша
ляет сам Ну тако и расстраивается
А Саша В смысле Лёва не расстраивается
Саша Саша а Саша ну он раздражается ну
окей самый последний вопрос дальше ты
задашь свой вопрос самый последний
вопрос а такой же происходит когда он с
Сашей идёт гулять или нет
реже реже но бы бывает тако он с Сашей
они вдвоём же ходят гулять наверное да
да конечно и он сес почти всегда его со
школы Забирает
да Лёва просит пойдём в жабку и сейчас
когда я уже слушаю твою передачу
Они покупают Извини у тебя там фонк
действительно пошл я понял что ты не
виновата ноно Просто
Повтори хотдог потому что там
явно предлагает жа Всё я понял Ну что
будем делать про что спрашиваем что
хотим я Ну я такая модель немножко что А
почему ещ утешатся Я говорю Потому что
когда он вот Начал прям агрессировать да
и бить меня Я потом его спросила в не
секу
ре ма просто
те и он мне
прят но я переживаю что
модель сформировалась не очень здоровая
что мне что-то ну меня тревожит Мне надо
что-то купить из
чему А где это у тебя где это у тебя
звучало что это в ответ на тревогу не
звучало Ну он расстроился что
шл не только я его встречать и он тогда
сразу попросил в
буфет Нет это не поэтому нет мне я это и
трату подожди дава
ответ на тревогу - это одна история если
это как ты до этого рассказывала просто
мы вышли и у нас часть традиции зайти в
жабку - Это другая история если встретил
папа с малышкой И я увидел папу с
малышкой тут же говорю хочу в жабку Это
не потому что я в тревоге Это потому что
я хочу уравновесить Ну окей Вы со своей
малышкой носите как дурни с писаной
торбой Ну дайте мне тогда что-нибудь мне
жабку Ну
всё Ну я бы так сказал ну Неважно а что
ты хочешь-то
ничего страшного пока я не услышал
должен тебе
сказать вопервых у нас Наверно с мужем
на
это Потому что я в большей мере он он
говори Подожди Дорогая скажи мне
ларисочка он против и что я тебя
несколько раз на разные Лады спросил а
ответы Я получил такие один раз Он
против он просто гуляет Один а вы ите в
жабку а другой раз он против они идут
вдвоём покупать хотдог кани риант
Ну нет ну он против и он начинает
предлагать лёвка Ну поехали на велики
покатаемся Ну пойдём в футболку игра Ну
нет я всё равно хочу в жабку только
жабкой вот у него прямо такая сильная
идея нет всё-таки жабкой тогда и он
может не пойти
а даже там Ну а может иногда и пойти Ну
я в общем-то не не знаю мне кажется что
есть такая Потребительская Я плюс
тревожусь что что он там покупает
сладости
А в основном какую-то не полезную там
чипсики орешки супер солёные вот и это
часто им Ну вот не знаю ну такая
навязчивая идея немножко есть немножко
есть немножко есть но не очень но
немножко есть Слушай ну мне кажется что
история довольно простая во-первых так
во-первых успокоимся Что называется
бывает да со всеми детьми бывает все
дети фанаты зайти по дороге в магазинчик
Дима а ты не фанат так и я фанат это
крутая история когда у тебя есть
какая-нибудь мини традиция уверен что у
тебя есть мини традиция Да есть у нас у
всех есть мы едем заезжаем вот мы знаешь
как на машине когда едешь вот я не так
давно между прочим как раз из Польшей
ехал в Эстонию на машине и я заметил что
я на заправки заезжаю совсем не не не
тогда когда мне нужно заправиться Когда
нужно заправиться тоже или когда я
голоден например посмотри какая
заправочная Ну как не заехать не купить
там что-нибудь правда Ну такое маленькое
приятное Что нет Да ничего не поделаешь
Слушай но мне кажется Вот что во-первых
мне кажется
ээ что
ээ нужно его удивить разочек Мне кажется
что нужно разочек предложить ему пойти в
жабку Да это Заодно и ваш такой
родительский невроз немножко пройдёт в
этот момент да Клин клином Слушай что-то
я подумала пойдём-ка в жабку
Сегодня он такой ура ура Пятая десятая И
тут мама такая Нет давай договоримся и
поймём с тобой что нам надо купить
Да дальше мы договариваемся что нам надо
купить мы обсуждаем Но вот Представь
себе у вас есть Ну не знаю необходимость
приготовить ужин надо купить вот это вот
это вот это вот это А денег у нас вот
столько Да не ну или вот столько неважно
но понятное количество у нас
денег давай пойм что мы купим за эти
деньги Да что мы купим что мы хотим
приготовить та-та-та в это безусловно
входит и его покупка только она не
безразмерная она очень-очень конкретная
это во-первых во-первых надо попробовать
сделать так чтобы походы Наши в жабку
были Чуть более э прикреплены к нашей
жизни ежедневной Ну чуть-чуть да что
ходим мы туда это это не место Короче
говоря или не только во всяком случае
место где я покупаю что-то такое Да это
место которым мы пользуемся
вы вы туда ходите Ну покупать продукты
просто ну нет там всё чуть дороже э
Выбор маленький Вот поэтому нет но можно
хотя бы ши подожди спокойно нет нет нет
нет нет почему выходите в другое место
Конечно спокой я за тебя я имею в виду
выходите в другое место Мы также точно
планируем с ним поход в это место и
обсуждаем заранее что он хочет получить
вот что да что мы хотим идём в другом
месте есть тоже также как и в жаб есть
что-то такое ещё и очень-очень хорошо то
есть понимаешь что я сейчас делаю я я
его втаскивают
в магазин это не индивидуальный план это
семейный план Это история номер один
история номер два в жабку можно ходить
но мне кажется что лучше бы вы
договаривались Зачем он туда идёт я что
те пристал к Курасан с
молоком не по принципу не по принципу я
приду А дальше глаза у меня разбежались
и я это нет это нет это не Нет это
потихонечку делать это конкретным Угу
прямо делать конкрет Угу Давай давай Угу
да Ну он например говорит Ну а я там
решу что что-нибудь найду он реально
иногда классные штуки находит которые я
вообще не замечаю но часто бывает Ну я
там найду что-нибудь интересненькое вы А
я тебе скажу А я вот это опять как в
фильме кинзадза я тебя полюбил я тебя
научу Вы придёте в жабку и проведёте там
исследование
огромное вы отнесёте к жабки осознанно
честно вы сделаете поход в жабку
осознанно там правда же не 18 раз в день
привоз продуктов а Наверное раз в неделю
или два и ассортимент один и тот же
насколько я в жабки в этой вашей был
Отлично Проведите там
полчаса Проведите там полчаса я не шучу
подойдите к одной полочке Потрогай
руками Потрогай на другой полочке
посмотрите это круто да Наш
замечательный мальчик чудесный этим
заинтересован так произошло нас-то
волнует я тебя понимаю да Ну давай
Проведите это Сделайте это максимально
конкретным понимаешь же правда что
произойдёт со време
зано по Мама за поп пат зап Я и за
Конной покупкой имею право имею Имеет ли
право Мама говорить стоп вой круасан мы
есть не будем Ну конечно да имеет ли
мама сказать вообще право стоп конечно
да Ну конечно да но при этом он также
точно имеет право построить вот этот
свой
процес мужа он не не растёт идеальным
потребителем Никаким как не знаю у
Стругацких Да кадавр который идеальный
потребитель нет нет потому что он же не
то что он хочет только покупать и
покупать а теперь штаны А теперь
футболку А теперь игрушку А теперь это а
теперь аттракционы и так далее его
замкнуло на жабки на этой на вашей Ну
Люблю повеселиться особенно пожрать дело
хорошее да да Они с папой часто гуляют
сейчас чаще стали А я тут включилась Как
тебя послушала ещё стала больше с ним
играть хорошо Что малышка позволяет
очень хорошо если малышка позволяет но
тоже не не не любой ценой И так далее
очень будет круто если когда папа с ним
гуляет Я папу сейчас Почему Я папу я не
в смысле это гендерное неравенство Я
имею в виду что понятно что у тебя руки
бывают заняты чаще ничего не поделаешь
Да в самой идеальной семье у тебя руки у
мамы руки заняты
чаще Пусть они планируют поход
Да планирует и не надо с ним спорить не
надо не надо сталкивать круасан с
велосипедом Короче говоря то что иногда
у вас происходит Я так понимаю Я хочу
круасан А я хочу на велосипеде Ну Кан да
Надо спланировать что нам это даст
внутрь этого планирования будет включено
что-то Ещё кроме жабки От чего Я получаю
удовольствие потому что в противном
случае это становится дефицитом и цена
резко
повышается Слушай В общем всё
нельзя
[музыка]
воспитывать любить